# Основы языка Python

### Курс
[Основы языка Python](https://geekbrains.ru/courses/13)

### Программа курса

##### Урок 1. Знакомство с Python
Урок содержит базовую информацию, необходимую для успешного старта в сфере разработки на Python, в том числе описание установки интерпретатора в различные ОС и среды разработки. Также в рамках курса приведено описание понятия динамической типизации, особенностей использования арифметических и логических операций. Отдельные разделы урока посвящены способам форматирования строк, следованиям, ветвлениям и циклам. В конце приведён список основных ошибок разработчика и пути их решения.

##### Урок 2. Встроенные типы и операции с ними
В уроке приведено описание ключевых встроенных типов данных, реализованных в Python. Разработчик может выполнять операции с данными традиционных типов, таких как строки, числа, логический тип. Рассматриваются списки, множества, кортежи, словари. Также в рамках урока мы познакомимся с понятиями тернарного оператора и оператора is. Обязательно коснёмся и некоторых операций, выполняемых с данными базовых типов, узнаем о трюках, которые может использовать разработчик для повышения лаконичности кода.

##### Урок 3. Функции
Пришло время познакомиться с механизмом группировки строк кода по блокам — функциям. Они обеспечивают возможность использования этих блоков кода повторно в любой точке программы. Функции могут быть именными и анонимными, принимать параметры и возвращать результат. Важное понятие урока — область видимости переменных. Функции могут документироваться для описания их назначения, принимаемых параметров и возвращаемого результата. Наконец, функции могут быть встроенными и пользовательскими (самописными).

##### Урок 4. Полезные инструменты
Урок посвящён инструментам, которые позволят сделать ваш код более лаконичным, упростить решение многих стандартных задач. В уроке также описаны возможности ряда дополнительных модулей, используемых при написании алгоритмов. Приведены особенности механизма запуска скриптов с параметрами и получения доступа к параметрам из кода программы. Использование представленных инструментов относится к более продвинутому стилю программирования и повышает статус разработчика.

##### Урок 5. Работа с файлами
В текущем уроке рассматриваются аспекты работы с файлами для извлечения данных и записи результатов работы программы. Рассматриваются механизмы чтения и записи данных, режимы работы с файлами. Рассматривается такое важное понятие, как менеджер контекста, описываются частые ошибки при работе с файлами. Приведены особенности определения позиции указателя в файле, возможные параметры файловых объектов, особенности реализации печати в файл.

##### Урок 6. Объектно-ориентированное программирование
Пришло время познакомиться с важнейшей парадигмой программирования — объектно-ориентированным программированием, которое играет важную роль в Python и позволяет формировать структуру программы из обособленных компонентов. Важные понятия парадигмы — класс, конструктор, атрибут, метод, экземпляр класса. Также в рамках в урока разбираются важнейшие свойства ООП: инкапсуляция, наследование и полиморфизм. Приведено описание механизмов перегрузки и переопределения методов.

##### Урок 7. ООП. Продвинутый уровень
На этом уроке разберем особенности реализации перегрузки операторов, т. е., изменения механизма работы операторов языка посредством специальных методов. Также в рамках текущего задания мы познакомимся с понятием переопределения метода, т. е., научимся модифицировать логику методов базовых классов. Мы познакомимся с понятием интерфейса и научимся создавать собственные объекты-итераторы. В конце урока мы узнаем, для чего используется декоратор @property и важнейшие особенности воплощения парадигмы ООП в Python.

##### Урок 8. ООП. Полезные дополнения
Восьмой урок курса посвящен важным дополнениям, расширяющим возможности парадигмы ООП в Python, например о статических методах и методах класса. Кроме того, мы поговорим о встроенных атрибутах и методах, присущих классам. В данном уроке мы также рассмотрим пошаговый процесс написания несложной программы на основе парадигмы ООП и научимся создавать собственные исключения. В завершение урока мы поговорим о некоторых трюках, которые позволят сделать ваш код более лаконичным, и изучим ряд полезных библиотек.

### Оглавление

##### Урок 1: Знакомство с python
1. Где используется Питон?
1. Сильные стороны языка
1. Установка и запуск интерпретатора python
1. Выполнение .py файлов из консоли
1. Операции и инструкции
1. Переменные и типы данных (int, float, bool)
1. Подробнее о динамической типизации
1. Ввод вывод
1. Логические операции (bool)
1. Операторы ветвления (if else)
1. Циклы (цикл while)

##### Урок 2: Встроенные типы и операции с ними
1. Строки (str)
    1. Методы строк
    1. Форматирование строк
1. Списки (list)
1. Кортежи (tuple)
1. Последовательности (итераторы), обобщение
1. Обход последовательностей (цикл for in)
1. Словари (dict)
1. Множества (set)

##### Урок 3: Функции и работа с файлами
1. Встроенные функции часть-1
1. Функции 
    1. Области видимости
    1. lambda-функции
1. Встроенные функции часть-2
1. Работа с файлами (file)
    1. Сохранение python-объектов в файл (pickle)
    1. Формат JSON

##### Урок 4: Полезные инструменты
1. Передача атрибутов по ссылке/значению
1. Вложенные списки (матрицы)
1. Принцип работы операторов and, or
1. Тернарный оператор if else
1. Оператор is
1. Генераторы списков, словарей
1. Сырые строки (r"") и регулярные выражения
1. Обработка исключений (try..except)

##### Урок 5: Модули и библиотеки
1. Подключение модулей (import, from)
1. Создание модулей
1. Пространство имен модуля
1. Дополнительные возможности модулей
1. Модули os, sys

##### Урок 6: Объектно-Ориентированное Программирование
1. Введение в ООП
1. Классы
1. Инкапсуляция
1. Полиморфизм
1. Наследование

##### Урок 7: Интерфейсы
1. Перегрузка операторов
1. Интерфейс итерации
1. Метод как атрибут (@property)
1. Статические методы
1. Расширение встроенных типов

##### Урок 8: Несколько полезных паттернов
1. Паттерн Builder(JSON --> Object)
1. Паттерн Делегирование
1. Создание собственных исключений
1. Подведение итогов
1. Несколько слов о программе Python Advanced:
    1. Генераторы (yield)
    1. Декораторы
    1. Множественное наследование
    1. Многопоточные приложения
    1. Системные скрипты на python
